movimiento generado por la operación
después de analizar el concepto de
proceso de una operación podemos ver que
dependiendo del tipo de operación que
estemos registrando el sistema puede
generar movimiento contable
o en el momento en el que estemos
registrando una compra por el módulo de
inventarios el sistema automáticamente
nos generará movimiento contable y
movimiento de inventarios de la misma
forma si registramos una venta de
activos donde el sistema nos generará un
movimiento contable y a su vez un
movimiento de activos e igualmente si
estamos hablando de una planilla de
labores donde el sistema nos generará
movimiento contable y un movimiento de
labores
y a través del inspector de datos
podremos consultar el movimiento de cada
una de las operaciones
como veremos a continuación podremos
consultar el movimiento generado de una
operación sin tener que cerrar el
manejador de operaciones o sin tener que
generar algún tipo de informe para
visualizarlo
esto lo hacemos activando el inspector
de datos dando un clic en el botón
Inspector ubicado en la cinta de botones
una vez activo el sistema nos abrirá una
ventana en la parte derecha de la
pantalla
como podemos observar dicha ventana
posee cuatro pestañas
el cual debemos ubicarnos en la pestaña
movimiento
seguido de un clic en el botón refrescar
con esto podremos consultar el
movimiento generado de la operación
como podemos visualizar el movimiento
generado del comprobante 1211
corresponde a unas imputaciones a las
cuentas del gasto
Qué hacen alusión a gastos por conceptos
de seguro de vida gastos temporales
gastos notaría y algunos gastos de
transporte
e igualmente podemos ver si dicho saldo
son de movimientos débito o movimiento
crédito
y el tercero al cual se le realizó el
movimiento
al hacer clic sobre otra operación el
sistema automáticamente nos actualizará
el movimiento
como observamos hemos seleccionado la
factura de venta 59 98 en el cual se
Está realizando una venta de asesoría
técnica a coomeva
por lo que se realizó una imputación a
la cuenta de asistencia técnica
4230 10 por un valor de 80 mil pesos
el cual ha sido pagado en efectivo
por lo tanto se hace una imputación a la
cuenta de caja general
es muy importante mencionar que la
operación solo generará movimiento
contable si está procesada es decir que
tenga activa la opción en la columna
proceso
si una operación no está procesada como
es el caso de la factura de venta 599
podemos visualizar que en el inspector
de datos no se genera movimiento
por lo tanto al darle doble clic en la
columna proceso para procesarla
al sistema en el momento de dar
refrescar nos generará su movimiento
Otro aspecto a tener presente
es que el movimiento generado de las
cuentas es exactamente el mismo al
ingresado en la operación
Así que visualicemos el comprobante de
egreso 12:11
para consultar las cuentas registradas
como podemos observar las cuentas
ingresadas en el comprobante son
exactamente las cuentas que hemos
observado en el inspector de datos
otro caso presentado es en el módulo de
inventarios en donde no se registra
ninguna cuenta sino que solo en la
operación se ingresa un producto la
cantidad y el valor relacionado
y el sistema generará el movimiento de
las cuentas de acuerdo a la
configuración que se ha dado en el
momento de la creación de los elementos
de control o de los productos
o en una operación de planilla de
labores donde se selecciona una labor y
el sistema genera movimiento contable de
acuerdo a la configuración que se ha
realizado en las labores
habrán casos especiales en el que
registremos algunas cuentas en una
operación y el movimiento contable sea
diferente Generalmente esto ocurre
cuando se realizan imputaciones a
centros de costos en desarrollo o se
realiza una imputación a un distribuidor
de costos
esto se presenta cuando trabajamos con
costos de producción
analizando un poco más el inspector de
datos al hacer clic en el botón ver
movimiento contable
podemos generar diferentes exploradores
dependiendo del tipo de licenciamiento
que tengamos
consultar no solo exploradores de
movimiento contable sino también
exploradores de movimiento de activos
movimiento de empresa labores
inventarios pagos de mano de obra y
actividad de mano de obra
como hemos observado el inspector de
datos nos ayuda a consultar de una forma
rápida el movimiento generado de una
operación Pero igualmente nos ofrece más
facilidades Como por ejemplo visualizar
el movimiento contable de varias
operaciones
y desde el inspector de datos copiar un
movimiento contable para generar una
nueva operación
para visualizar el movimiento contable
de varias operaciones debemos
seleccionar en el catálogo las
diferentes operaciones que deseamos
consultar esto lo realizaremos empleando
la tecla control del teclado y dando un
clic sobre las operaciones deseadas
una vez seleccionados finalmente daremos
clic en el botón ver movimiento contable
como podemos observar en la columna
documento
visualizaremos los diferentes números de
documentos con su respectivo movimiento
contable
cerraremos Entonces el explorador y
miremos Cómo copiar el movimiento
contable desde el inspector de datos
para generar una nueva operación
ubicándonos en cualquier operación del
catálogo como ya hemos mencionado en el
inspector de datos podremos consultar el
movimiento contable dando un clic en el
botón refrescar
seguido de este botón encontraremos la
opción de copiar
botón que nos permite copiar el
movimiento contable visualizado en el
inspector sin tener que seleccionarlo
esta es una herramienta que nos servirá
para pegar dicho movimiento en una nueva
operación de movimiento contable
de esta forma no Tendremos que registrar
nuevamente cada una de las operaciones
valores ni terceros en la nueva
operación
abriremos entonces un nuevo movimiento
contable
y dando un clic en el botón pegar
el sistema automáticamente agregará el
movimiento del anterior operación por lo
que únicamente
modificaríamos el tipo del movimiento
indicando comprobante de egreso
e indicando el número del comprobante
comprobante 2058
para luego guardar y procesar la
operación
finalmente para desactivar el inspector
de datos debemos dar clic nuevamente en
el botón Inspector y la ventana
automáticamente se nos cerrará
esto es todo en cuanto a la consulta de
los movimientos generados de una
operación